아신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀 12기 실전 투자
스터디 수강생을 모집하고 있습니다 두
달 동안네 8주 매주 화요일 저녁
같이 공부하실 분들은 많이 신청해
주시면 좋겠습니다 벌써
기네요네 오늘도네 한국 시장
한국테크 한국 테크는 계속에서 좋은데
자 그러면 지금
시장의 상황
지금 우리는 어디에서 있고 어떻게
흘러가고 있냐네 그 한가운데 있으면
여러분들은 못 느끼실 수가 있어요
그래서 어 지금 그러면 왜 한국이
시장이 이러냐 자
2,550 코스피 지수를 기준으로
여기 내외에서 잘 버티고 있습니다
지금 시장은 2600 초반 지수에서
잘 버티고 있는데 오래 들어서 시장이
계속 빠져도 여기 내외에서 잘 버티고
있어요 그리고
환율도 원달러 환율이 한 150원에
잘 디펜스 되고 있습니다 요게 이제
위로 확 튀면 이제 주가가 많이
밀리고요 밑으로 내려오면 뭐 한
130원 20원 오면 이제 주가가 아
그래 잘 오르네 런 느낌이 많이 들고
있죠 지금 달러 인덱스 같은
경우는 한 103 포인트 정도
후반대에서 잘 움직이고 있는 거고요
그래서 뭐 지금 수급 상황이 그렇게
우리한테 나쁘진 않습니다 근데요
시장이요 지금 어떻게 가냐 이게 보통
통 이제 이익추정치 따라서 많이
가잖아요 보통 이익추정치 따라서
가죠네 주가는 근데 지금은 사실 약간
괴리가 돼 있는 시장이라고 보셔야 될
것 같습니다 일단 올해 컨센 제공해
주는 회사 코스피에서 보면
컨센이라는게 있는 회사가 한 299개
정도 되거든요 이중에서 지금 올해
EPS 대해서 상향 조정한
회사가 상향 조정 회사가 이제 한
74개가 있습니다
74개가 있는데 요게 한 24.7%
밖에 안 되고요 그리고
EPS 하향 조정된 회사는 120개가
있어요 120개 요게 상향이 요게
하양인요 하향 됐는데 120개 요게
한 40.1% 든요 그러면 상향
조정된 회사들 주가가 세야 될 거
아니에요 근데 실제로 지금 보면 하향
조정했는데 이런 주가가 센 회사들이
더 많다라는 거예요 그럼 왜 그러냐
지금은 내 가 중요한
시장이다 네러티브 그러면 우리 흔히
이야기하는
유리기판 그리고 이제
파운더리 사실 파운더리 보다는 지금은
커스텀 메모리 쪽에
가깝겠죠 최근에 이제 J hbm 하는
소캠 요런 것들 그리고 이제 지금은
네러티브 볼 수 없지만 또 레거시
쪽에서
턴라운드 근데 사실 레거시
턴어라운드만으로는 사실 주가가
만들어졌다고 하기 힘들고 레거시
턴어라운드 관련주들이 대부분
온디바이스 AI 또 있습니다
온디바이스 AI 모멘텀 있기 때문에
사실 요게 레거시 턴 라운드만 주가가
뭐 만들어졌다고 보기 힘듭니다 그래서
지금은 사실 내러티브가 굉장히 중요한
시장이다 그래서 지금은 성장에 대한
기대감 스토리가 있는 회사들을
중심으로 보는게 맞지 않냐 지금
색깔은 예 단기적으로 보면 그렇게
생각합니다
네 지금 삼성전자 쪽으로 많은 수급이
들어오고 있어요 삼성전자
쪽으로 특히나 이제 요게 외국인
수급이 많이 들어오고 있는데 일단 뭐
가장 큰 스토리는 레거시 턴
라운드입니다네
턴어라운드 일단 이제 ddr5 같은
경우가 지금 고정거래 가격이 7개월
만에 반등
했고요 반등을 했죠 그리고 지금 랜드
플래시 같은 경우도
랜드 플래시는 사실 지금은 공급을 확
줄였어요네 공급을
% 정도로 올린다고 합니다 특히나
이제 SSD 중심으로 그러니까 이제
중국도 와 이거 뭐 더 가격을 깎아
가지고 지금 출력 경쟁 할 생각이 좀
없는 거 같고 그리고 이제
cxmt 푸젠지나 같은 경우는 램을
주로 하는데 얘들은 지금 lpddr
쪽 포 쪽으로 지금 주로 하고
있습니다 그래서 얘들이 사실은 이제
cxmt DDR 5로 어떻게
오냐 요게 이제 중요한 변수인 한데
사실 cxmt 같은 경우 하케
메탈게이트
기술을 연내 지금 개발 목표인데 요게
개발이 돼야지 아마 DDR 5나
lpddr5 저가 라인업이라 좀 할
수 있을 것 같고요 그래서 지금
상반기 시장에서 보면 여기서도
작년처럼 막 물량 폭탄 넣어놔서 지금
ddr5 쪽의 프리미엄을 급격히
훼손할 가능성 낮아 보인다라고
생각합니다 그래서 지금 전반적으로
보면 공급을 공급을 줄여서 지금
전반적으로 가격이 많이 올라가는
사이고 여기에 또 맞게 바이슨이 이런
대만의
업체들이 이게 재고 가지고 재모 한번
봤거든요 재고를 바닥에서 확 긁어
모아 가지고 이게 또 가격 팀에 또
재미를 보는 경우가 있거든요 이게
사실상 트레이딩하는 한데 그런 것들
때문에 지금 이제 분위기가 좋다
그래서 지금은 사실 뭐 제가 지난
시간에 하나 마이크로 설명드렸지만
지금은 이제 레거시 쪽에 턴어라운드가
있으면서 이거만 있으면 안 되고 추가
적인 모멘텀은 있어야 됩니다
모멘텀이 모멘텀이 있는 회사를 지금은
보는게 맞지 않냐네 생각을 합니다
그러면 이런 회사가 뭐가 있냐 그래서
설명드리겠습니다 저도 참 최근에
회사가 이렇게 모멘텀이 많구나라는
생각을 했는데요 깜짝 놀라실 겁니다네
삼성
전기입니다 아이 삼성 전기가 무슨
모멘텀이 이렇게 생각하실 수도 있어요
자 일단이 회사가 하는 사을 한번
봅시다 mlcc 쪽 있죠 이쪽은 이제
콘덴서 쪽이고요 그리고 카메라 모듈
쪽
있죠 그리고 이제 반도체 기판
쪽 자 여기서 무슨 모멘텀이 있냐
생각하실 수 있습니다 일단 여기서는
중국의 이구 환신
정책으로 수혜를 보고 있어요 왜
그러냐면 mlcc 놀랍게도 중국이
자급 화율이 되게 낮습니다 5% 밖에
안 돼요
왜냐면 반도체 쪽을 지금 내지 하려고
하고 있지 굳이 소동 소자 쪽은
지금은 크게 신경을 안 쓰고 있는
상황이라서 자 이구 한신으로 인해서
mlcc 쪽 가격이 올라가고 있고
그리고 이게 지금 최근에 EPS 상향
조정에 주요한 원인이 되고 있습니다
그래서 지금 요쪽 수 보고 있고 지금
mlcc 전장 비중이 엄청나게
올라왔는데요 지금 45% 올라왔습니다
그리고 이제 AI 서버 쪽 쪽도 많이
들어가는데 AI 서버는 기존에 이제
서버 대비에서 한 100배에서
200배 정도 많이 들어가요 mlcc
그리고 고성능 mlcc 이게 뭐 Q
자체가 그렇게 크진 않지만 이런 쪽도
이제 이거도 이제 모멘텀으로 볼 수
있는 거죠네 그래서
전장하수인 이게 이제 뭐 고해상도
카메라 모델이니까 스마트폰 쪽이 이제
중요한데 여기는 뭐 그냥 열심히 하는
대로 하는 건데요 여기 이제 테슬라
모멘텀 붙습니다 그래서 테슬라
자율주행
지금를 승인받아서 팔려고 하고 있죠
그러면 이제 이런 쪽 서비스가
확대되면 이제 카메라를 남품하는 수를
볼 수 있는 거고 그리고 이제
휴머노이드로 여기에도 이제 카메라가
그대로 들어가죠 자 요런 모멘텀이
있다고 하는 거고요 그리고 지금 사실
반도체 기판이 제일 섹시한 모멘텀이네
유리기판 있으니까 요게 이제 세종에
파일럿 라인을 꾸려서 지금 하는데 자
기존에는 글래스 코어
기판을 글래스 코어 기판을 했는데
여기 이제
삼성전자가 자 자기 큰형이 요리
인터포저를 한다고 하죠 근데 중요한
거는 요거는 생산할 생각은 없어요
설계만
합니다 자 그러면 어떻게 하죠 요거
누가
생산하겠다는 높습니다 그리고 이제
지금 플립 bjn 이런 쪽은
최근에 중국 쪽 중심으로 서버 물량이
확 늘고 있고요 요것도 이제
턴어라운드 기대감이 있습니다 그래서
어 이렇게 모멘텀이 많은 회사였다라고
세삼 생각하게 되는 거고요 자
mlcc 작년이 한 매출이 4조
4천억 정도 했어요 그래서 올해는 한
4조 5천억 정도를 예상했는데 지금은
5조 이상이 될 가능성이 높습니다
왜냐면 이거를 생각보다 턴어라운드가
빨리 컸고 그리고 ASP 증가 효과가
꽤 있었습니다 그래서 5조로 지금
상향 조종을 했고요 그리고 광학
솔루션은 작년에 한 3조 7천억 정도
했고 올해든 뭐 한 3조 7,500억
정도로 크게 늘어나는 상황은 아니고요
기판 쪽이 이제 작년이 한 2조
올해는 한 2조 3천억 정도를
예상하고 있습니다 그래서 뭐 성장으로
보면 한 10% 15% 정도의 성장이
그 별로 임팩트가 없다 생각하실 수
있는데 유리기판 있죠네 시장에서 지금
제일 핫한 유리 기판이 여기 있다라는
겁니다 그래서 작년 실적은 매출
10조 3천억 영업 이익은
7,350 현재 3월 18일자 기준
시총 10조
3,600억 10조 초반 정도에
시총을 기록 중이고 25년 올해 이제
목표치는 매출 11조 제가요 한 몇
달 전에 분석했을 때는 아마 10조
한 7천억 정도로 생각했을 텐데 요게
갑자기 컨텐대 비해서 많이 올라와서
11조 정도로 보고 있고 영업 이익도
원래는 한 9천억 초반으로 봤는데
지금은 9,700 정도로이 패스를
크게 높여 잡았습니다 요거는 추가
업사이드 전망일 가능성도 높아요네
있을 가능성이 높습니다 그래서 컨센이
앞으로도 더 올라갈 가능성이 높습니다
그래서
삼성전기는 굉장히 펀더멘탈 좋아지고
있고 모멘텀도 잘 보고 있다 이렇게
보시면 될 것
같습니다네 제가 준비한 내용은
여기까지입니다 홍보 말씀네 12기
실전 투자 스터디 수강생을 모집하고
있으니까요 댓글 상담 링크를 통해서
많이 신청해 주시면 좋겠습니다네
사랑해요 감사해요 너무 감사합니다
정말 꽃샘 추위가 이렇게 늦게까지
기승이네요이 영상을 보시는 때는
여러분들이 좀 따뜻한 날씨를 만끽하고
있었으면 좋겠습니다 주말 잘 보내시고
저는 다음 주에 더 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]